《知北游》是庄子外篇最后一篇，主题在于论述什么是道，以及如何认识大道。原文共有11则寓言，这里节选其中重要的三则为大家介绍。

先来看第一则：

有个叫作“知”的人，向北方游历，来到玄水的岸边，登上名叫隐弅的山，遇到一个叫作“无为谓”的人。“知”代表运用心智的世俗之人，“无为谓”代表无为无言的得道之人。这个叫作“知”的人就问“无为谓”，怎样思考才能知晓大道，怎样去行事，才算是符合大道，用什么方法才能获得大道。连问三个问题，无为谓都没有回答，因为他根本不知道怎么去回答。这个叫作知的人，于是就回到白水的南岸，登上叫作狐阙的山，看见一个叫“狂屈”的人，“狂屈”，也就是又狂又屈，代表内心狂放，但又屈身世俗的人。这个知问了狂屈同样三个问题。狂屈说，我本来知道，但想告诉你的时候，又忘记了。这个叫作知的人，仍没有得到答案，又来到黄帝的宫殿，同样问黄帝这三个问题。黄帝回答说，不要刻意思考，方能知晓大道，不要刻意行事，方能顺应大道，不刻意寻求方法，方能获得大道。知又问，现在我们都知道这三个问题的答案了，而无为谓和狂屈不知道，到底谁对谁错呢？黄帝说，无为谓是真正对的，狂屈也差不太多，我和你还差得远呢。拥有真知的人不会说出来，能说出来的不是真知。所以圣人施行不言的教化。道无法通过言语求取，德无法通过言语获得，仁是可以人为的，义是可以亏损的，礼是可以作伪的。所以说失去大道，也就只好讲究德；失去了德，也就只好讲究仁；失去了仁，也就只好讲究义；失去了义，也就只好讲究礼。礼是大道的伪饰，混乱的开始。所以说，修道也就是每天把哪些不是大道的东西清除，清除再清除，以至于不刻意而为。不刻意而为，也就无所不为了。如今人心中游历物的界限，想要返回本根，不是很难吗？要说容易，只有得道之人才行，生是死的延续，死是生的开始，谁能说的清呢？人的生命，是天地间的元气聚合而成的，元气聚合则为生，元气分散则为死，若生死为一体，又何必担忧呢？所以说，万物是统一的，只是人们出于主观偏见，以自己偏爱的为神奇，以自己厌恶的腐臭，神奇化为腐臭，腐臭化为神奇，有道是，同一种气在天下运转不休，圣人也因此重视万物的同一性。知听完这些话，感到很奇怪。我问无为谓和狂屈，他们都没有回答出来，如今你回答的这么好，怎么就差得远呢？黄帝说，无为谓不知道才是真知，狂屈知道但是忘却了，所以离真知很近了，我和你正因为知道，所以始终没有接近真知。这则寓言中，作者描绘了四类人关于大道的认知，第一类人是运用心智的世俗之人，有目的性的去寻求大道，是离大道最远的一类人，第二类人，是黄帝这样的世俗智者，道理都懂，并用语言表达出来了，但这恰恰说明，他是有心而为，还停留在是非对错的阶段，并没有真正得道，第三类是狂屈，他虽身在世俗，内心却已逐渐超脱世俗，接近大道了，第四类人，是无为谓，也就是真正得道之人，即上古时代的真人，做的任何事情都是自然而然地顺应大道，没有丝毫刻意，没有半点心机，不会去想什么是大道，怎样得到之类的功利性问题，这才是对大道的真知，他虽然没有发表任何言论，但已经胜过所有的言论。

天地间拥有自然界的大美，却无任何言语，四季有着分明的规律，却无任何议论，万物有着既定的条理，却无任何说明。圣人继承了天地的美德，通达万物的道理，所以至人不刻意而为，大圣不妄自造作，这是取法于天地的缘故，大道神妙精深，让万物变化无穷，所谓物我生死方圆，纷纷芸芸，万物翩然而至，自古就已存在，不知其本根在哪。宇宙空间何其大，但却没有超过大道的范围，秋天毫毛何其小，却也要依赖大道成就形体。世事兴衰沉浮，永恒变化，阴阳四季运行，各有秩序，大道是那么幽隐不明，却又真实存在，大道没有任何行迹，却有神妙的作用，大道化育万物，万物却不自知，这就叫作万物的本根。