记得小时候，我们每个人最为期待的，应该就是过年了。每一次过年，父母都会给我们买来新的衣服，准备好大鱼大肉，以此来迎接新年的到来。



对于新年，每个人都有自己的独特记忆。而对于大多人来时候，过年就象征了放假，能够让人暂时摆脱工作或者学业上的烦恼，收获到短暂的时光。最重要的是，我们能在过年中感受到一种温暖。这种温暖，便是家的温馨和幸福。一家人围绕在餐桌上，一同聊着家常，畅谈着一年中的经历，让冰冷的冬天也变得暖和下来。

可是，随着时代的发展，我们能发现，当下生活的“年味”是越来越淡了。



为何会出现和以往截然相反的现象呢？



曾有社会学家说过，春节的发展便是以宗族和血缘为基础的。而当这些基础被改变后，春节的本身也会发生改变。



春节的“年味”变淡，也许跟这6个令人心酸的真相有关。



1.越长大，越对感情无感

或许并不是年味淡了，只是我们慢慢长大，对于过年的追求不一样了。小的时候，一件新衣、一串鞭炮、几颗糖果、一点压岁钱，那便是年，虽然简单却有着道不尽的幸福。

小时候，我们对春节有着极大的兴趣，是因为那时候的我们还重视感情，对身边的人有着极大的期望和善意。

可是，当人逐渐长大之后，这样的感情也就变了。尤其是当人经历过生活的不易后，看透过人心人性的本质后，他们就会感觉，这所谓的亲情或者友情也不过如此。

这样的感情转变，会让人产生一种对人的抵触感。这种抵触感，终究会影响我们对于节日的态度。要知道，节日就是由人的感情和群居行为所构成的。倘若连人的感情都发生了转变，人与人之间的感情都出现了问题，那么就根本没有“年味”可言。



2.快节奏社会，人情变得淡漠

如今的社会，就是一个“快节奏”的社会。

说起快节奏的社会，其实它有一个明显的优点和一个明显的缺点。优点，就是快节奏的社会能带给人一定的发展机遇，让人的物质得到极大的满足。

商业越发达，第三产业的占比就会越来越高，农作物的时令影响就越来越小。以前过年期间是没有农事劳作的，所以家家都在置办年货，从二十三一直热闹到年三十。但是现在，服务业的比重越来越大，受农时的影响就越来越小，二十七八正常上班，三十晚上还得轮岗，都忙着工作，年味就淡了。

同时随着社会越来越发达，分工也越细，效率就会越高。以前你得自己磨豆腐，自己蒸馒头，因为你没得选。你找别人的话成本更高，所以天不亮你就得起来干活，现在你可以买到盒装的内酯豆腐，可以去超市拎一袋发面馒头，甚至可以约定三十的八菜一汤的年夜饭，没有了忙碌，年味就淡了。

而缺点就是，就是快节奏的社会给人带来无尽的虚伪和欺骗，让人情关系变得冷漠下来。商业越发达，城市化的进程就会越来越高。就会有越来越多的年轻人外出打工，求学，在城里安家落户。以前是家家户户全都挨在一起，家家户户全都认识。隔壁大婶看你从小长到大，有啥好吃的都分你一点。而现在，越来越多的年轻人分散在不同的城市里，刚住半年可能又搬家了，你甚至连对门是谁都不知道。聚不到一起，年味就淡了。

要知道，我们和亲朋好友在春节期间的相互往来，就是基于人情关系而言的。而当人情关系遭受到了破坏，那么我们内心就会出现一根刺，就会对节日无感。

如此，年味就会越来越淡。



3.生活条件变好，对过年没有了期待

为何以往的年味特别浓，而当下的年味特别淡呢？

因为商业越来越发达。商业越发达，生活水平就会越高，你就越不会像之前那样充满期待。在以往，只有在过年的时候才能吃上一盘红烧鲤鱼，才能尝到一顿梅菜扣肉，才能穿到一套崭新的衣服。而如今呢？随着物质生活的极大丰富，现在的很多人，他们随时都能买新衣，吃到美食。你看上的那个连衣裙，第二天就能送到你的家门口。哪怕你半夜饿了，点开手机就能叫份小龙虾。那么，我们对于过年的期待感就在逐渐地减少。没有了期待，年味儿就淡了。

曾有人调侃道：“现在的日子，就像每天都在过年一般。”

其实，这并非是一种吹嘘，而是一种现实。

在当下的生活，我们每天都能吃饱喝足，就像以往过年一般。如此，我们对过年就没有了期待。



4.科技发达，能做到即时交流

过年，在中国文化之中，就是象征了“团圆”。

留在家乡的父母希望能见到孩子一面，而远在外地漂泊的游子，也想和家人相见团聚。

直到现在，这样的感情和希望都是相同的。

可唯一的不同就是，随着科技的发展，现在我们随时都能进行视频聊天，也能随时随地回家。

科技发达了，带给人的，既是便捷，更是感情寄托的逐渐减少。

想想看，以往一年才能见一面，现在在手机上每天都能见面。

那么，新年团圆的气氛就会受到影响，年味也将变得淡漠下来。





5.网络化发展，有趣的事情在增多

有人曾评论道：“网络化时代带给人的，就是虚拟世界的逐渐生活化。”

智能手机的普及，让我们每个人都能成为网络世界的一员。而网络世界，它带给人们的资讯和资源，那是比现实世界还要丰富的。

商业越发达，娱乐行业就会越来越多，娱乐的要求就会越来越高。在以往，人过春节都是面对面，一同谈天说地来度过的。一大家子围着黑白电视机看春晚，偶尔一个包袱，能笑的你前俯后仰。串门的时候还在聊，昨天那谁谁小品真有意思。但是现在呢？大多人都把时间花费在网络空间中。所有的段子你都提前看过了，面对四个小时不温不火的节奏，你可以刷着短视频，获得更刺激的瞬间满足。面对网络活动的愈发丰富，网络“集福”活动的有趣化，人们都无视了现实中的年味，而更在乎手机中的活动了。电视没落了，年味就淡了。

如此，网络化的发展，它带给人的，就是许多有趣的事儿。而另一方面，它也削弱了现实的年味。



6.习惯性的传统文化，让人变得“审美疲劳”

古人有言，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

为何我们总是会感慨物是人非？就是因为每一年都在发生着改变，让人产生经历沧海桑田的感觉。可是，我们能发现，每一年的春节，仿佛都只是一个样。在除夕夜那一晚，全家人整整齐齐地坐在一起看着每年都一个调的电视晚会。在新年的期间，除了吃年饭，就是去探望早已熟悉的亲戚。而还有其他什么活动呢？貌似已经没有了。如此，现实中的传统活动终究会让人产生“审美疲劳”，以至于网络化的活动才会在某些方面替代现实活动。



年味是一个相对值，它不是一个绝对值。只要商业越来越发达，年味就一定会越来越淡，成为了不可逆转的趋势。不管你希望还是不希望，一定是这样。世间没有两全其美，我们知识在更好的生活和更浓的年味之间选择了前者。但是作为中华民族最重要的节日，一个辞旧迎新充满寓意的节日，我们依然可以在不降低生活质量的前提下，把它的仪式感做的更好。比如我知道有好的对联，但是我们可以亲手剪一副窗花；我知道有定好的年夜饭，但我们可以再亲手包一盘饺子；钱可以买到很多东西，但是总有一些，是买不来的。爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，今天是大年初二，祝大家新的一年有新的气象，新的征程，新的收获，过年好。