作为男人，该如何去判定女生到底适不适合结婚？

我就来说一些接地气的，拿来即用的方法吧。比小鱼干还干的货。可以通过一个眼神，一个动作，一次小情绪爆发，其实都能成为我们的判断的依据。因为我们最终目的是找到一个靠谱的且相爱的人，然后把握住它，尽可能的让我们人生的第二阶段获得幸福。所以重点在这个人的内在品质，而不是外在条件，外在条件条件可以参考，但只能作为参考的存在，而不是决定想，但事实是好多人的认知是反过来的，外在条件是决定项，内在品质仅作为参考，甚至可有可无。其实，所谓的内在品质，就是依靠下面的这三大项相处一段时间后，观察到的细节推算：

第一大项——基础项，分为九小项。

1.耐受度低的，遇到不高兴的事情，直接挂脸上，且对别人的忍受度极低。遇到侵犯自己权益的事情能怼回去，会直接立即马上就怼回去，不让自己吃半点亏，就是所谓的沉不住气，自身没有情绪缓冲机制，而且脾气还不好。新认识的朋友，如果你让他不爽了，不管你是故意的还是无意，他可能不问缘由，直接挂脸上了，或者以牙还牙。所以找对象的第一要素就是对方一定要脾气好，不然你未来的人生会很糟糕，大部分时间都是在争吵与妥协中度过。

2.情绪不稳定的。这种人像一个负能量黑洞，焦虑抑郁，和谁在一起都会把别人拉入负能量的漩涡，且不听劝。而且这种事没人能帮得了他，除了他自己，最初他们身边还会有些朋友是想帮助他们，但是越帮越发现，他本人不但没有好转，反而自己却被影响的越来越糟糕。

3.功利化，虚荣心强，爱攀比的。这类人世界里只有利益，他们不懂什么是爱情，也理解不了。和他们相处的时候，他给你一点什么，你就必须也要给他点什么。不然会因此和你讲道理吵架。这类人婚后也很容易吵架。

4.太爱玩的。这类人很聪明，很知道自己优势，喜欢各种撩，很懂得利用自己的优势，去获取不同异性的好感，以此达到自己的目的。如果一个人和你处在暧昧阶段，同时你又发现他和其他的异性同样暧昧。不用想了，他就是这一类。

5.抱怨社会的。我之所以过得不好，是因为社会怎么怎么样，是因为父母怎么怎么样，是因为男朋友，前任都是sb，我觉得全世界都对不起我。

6.是拒绝沟通，即便沟通了也无法交流的。这类人不在少数，多数情况是你的一句话被他理解成另一个意思。然后自己生闷气的时候还拒绝交流。并且，即便你掰开了揉碎了把东西讲给他，还是不懂，而且还会试图让你按照他的巨婴方式去和他相处。如果和这样的人相处，你会发现你们俩个人属于针尖对麦芒，互看对方不顺眼。如果你们属于这种情况，就不要纠结到底谁才是真正的sb。赶紧断了这段关系，不要互相折磨了。

7.不会照顾自己的。自己生病了依然熬夜通宵胡吃海塞。期望能有一个男朋友宠她顾她，把她当女儿养。如果他还不认为这是问题，那你就早早做准备吧。这样的人婚后是无法做你生活上靠谱的伴侣的。

8.不真诚，谎话顺口就来。这种类型的人，一开始很难发现，但婚前不是还有恋爱阶段吗？谎话说多了总会露出马脚。都是往婚姻方向发展的人，如果这样的关系都不能交心的话，我谈个什么恋爱。

9.咄咄逼人的，边界感模糊。和你相关的事情，每一个问题都要刨根问底，各种言语上，行为上的试探。不懂的或者不愿意去尊重别人的边界。其实说白了，这种人多数是缺乏安全感，所以才想尽可能的掌控所有事情。

如果想要一段幸福的和谐的感情，以上只要有一项都是不建议男女朋友的。即便再漂亮，但不影响做普通朋友。这些细节都是相处一段时间后才能慢慢发现的，其实更准确的说，我觉得这应该是一个三观正常，身心健康的成年人应该具备的基本素质，反过来说和一个心理年龄未成年结婚显然是一件不靠谱的事。

男人该如何去判定一个女生适不适合结婚？不要因为某一直接pass掉，要综合考虑是否注意自己形象，外出时是否整洁，注意自己的形象，但又不会过分在意，每次出门穿人字拖，房间是否相对长些，个人几乎每天每周都会整理下自己，所以如果一个女孩的房间总是比我的房间，男女生谈恋爱，说不定以后的日子会，每天有休息时间，总是喜欢吃大量垃圾食品，玩游戏是否淘宝支出超越这些都是假的，生活习惯比一到周末能睡一整天，我就不吃饭，饿了，实在受不了了，个人是否注意公共卫生是否在安静的地方大声喧哗说话的时候是否已经一丈是否按收到话，他的朋友的人品，为什么当然？如果不想说，但是相处久了还是会知道，这个人很难说话，以上内容不同的人，但是可以作为分享。男人如何判断女人是否可以结婚，第三大项加分项，只是加分，不要因为他某一操作的好，直接就爱的死去活来，要保持理性，综合考虑，会顾及别人的感受，三控能力，不管他能不能做到有这个意思？聪明程度，两个人在一起遇到不好，他是否会考虑试图往这方向？生活职业有自己的想法，边界清晰，比如和朋友相处的时候，男女朋友相处的时候，哪些话可以说，哪些是可以，延迟通俗点说就是能讲道理，不吵架，真诚其实从另一个角度来说，这就是真实动机开始试探我的电器露出的感情，那就是，自己喜欢做的事情，即便是她一个人在家也每天做过的事，11，12，每周每月都有运动，13思考问题的事情感兴趣，以上内容不足以某一直接选择的，但是可以作为加分项，这个比例身高，学历，漂亮不漂亮，总结来说，以上内容中的基础，相识，拥有一段幸福的婚姻，双方所需要必备的基础条件，并不是说大多数的基础上的人都不能结婚，不是可以随便。

给大家讲讲的问题，健康，不要去他，首先他一个问题，在恋爱关系中，经常听男人说对这个女人没感觉，也经常听你说对这个男人没感觉，是不是谈恋爱就好？感觉你们谈恋爱只要谈感觉了，都是笨蛋，然后怎么清净？没有人对你有感觉的，有没有感觉要看筹码够不够？我在前面基因战争专辑都讲过这个问题，感觉按照感觉按照判决办事，那么这个社会就没法了，不要被别人引导的那些很奇怪的词语，比如说感觉你的核心目标是什么？抓住核心目标就是胜利，其他的目标只要核心目标胜利都无所谓，这个社会很多人都是稀里糊涂的，就是因为做事情总能绕过核心目标，最后把自己绕到坑里去，自己还不知道到底是怎么回事，马上了然后就会见到说自己命不好说，没感觉，的主要目标和目标，什么事情都说不清楚，在那绕来绕去不清不楚，你就会倒霉谈恋爱不要谈感情，男人选女人，首先不是怎么选？不要采购人成功不是你有多少捷径而有很多女人是骗子，你发现这个女人经常说谎，你就不要跟他交往高潮时刻是理智，不跟骗子交往不跟人品低劣的女人交往，你一定要记住，第二遍计划说话谎话连篇，谎话连篇就是这个女人喜欢说谎一句接一句的谎言，姐姐，我妈妈怎么了？然后她妈妈并没有咱们，今天我们在上海买房子，他们家并不要在上海买房子，这叫谎话连篇的女人不能要，男人喜欢吹牛，但你出去吹吹牛讲真的不要降价，所以说吹牛是有技巧的，说真的，你的价值展示腰斩是真的你说谎就会招来说谎的女人，第三届只知道花钱，不知道挣钱，只知道问你要钱，不知道你赚钱辛苦的，不能要连认认真真工作，一个男人都不会跟女人，我讲的这些其实是针对有一定能力的男人如果你没有能力比如说你我讲的是一个正常社会的中高层以上的人要这样做，选女人首先看人品，首先看家庭背景，看内涵，其次才是漂亮身材好脸蛋好，人好是最重要的道德素质是最重要的人品，道德素质这个比什么都重要，家庭教育比什么都重要，如果你选了一个低级角色，那么你的孩子就会变成低级角色，你整个家庭都会寄给够呛，第四点叫做家庭背景茶，我们不要，一般情况下单亲家庭，有些人说老师你不是歧视单亲家庭吗？你不能这样提示你不能歧视残疾人，你不能我不是歧视你，愿意接受你去接受我不太想接受，一般情况下一个人的父母的关系搞不好他自己都关心好不好我不管你愿意还是不愿意？就是这个样子，龙生龙凤生风，老鼠生的儿子会打洞，聪明人就是聪明人，低级角色就是低级角色，人品低劣的人，她生出来的人一般也是人品低劣，自己家庭都处理不好出来的人也很难处理好他的家庭，有没有例外有？除非这个人特别聪明，他才会突变，除非这个人特别聪明，而且后天有钱分，她在河边，一般情况下是不会变的比较难，我讲的是大数法则，不要跟我讲小概率的事情，所以必须他家教其实家教的一个重要核心问题就是你看这个人，他会不会去考虑别人？只考虑自己的人，一般都是低级角色，你会发现混的很差的人，都是只考虑自己混的好一点的人，他会去考虑别人的考虑别人的感受，考虑别人的收入，考虑别人的心情，跟女人交往，永远不能只看女人是否漂亮美丽，而且你不要急着结婚，其实一个男人没有必要那么着急结婚，有能力的男人，他能赚钱，有时间，有人打丈夫何患无妻，先让自己成为一个大丈夫，六点我们都想拥有一个幸福的婚姻。你很倒霉，有些人不明显，这只是其中之一，其实大家并不是有很多钱，但是也很幸福，也可能拥有一份好的爱情，我也见过很多穷人，其实也可以拥有好的爱情，到底是什么原因？合适的人，对于男人来说，没找到合适的女人，对于女人来说没找到合适的男人，你之所以会演唱男女关系上你很讨厌你的女朋友，你狠狠的给你造成了伤害，他会听你的话，就是你找错了人，我认识一个小伙子，5000块钱的月工资，结婚的女人还出轨，把家里的钱拿走，为什么这么惨？就是因为你根本就没有人，人格健全，道德素质很重要，早点人和培养人显然是找对人，你培养人更痛苦，能够培养和教育，特别的天真，她觉得只要结婚了，他在一起了，我就可以培养的，我就可以交易了，他就听我的，这个是很傻的思想，爸妈都没法叫好，你能把他教育好，你必须选对江山易改本性难移，发过来，女人也一样，你不要想着你能改变一个男人，你必须选对这个男人选对女人还要重要的多，男人选女人一定要选知道混社会不容易，知道体谅你的女人，你要找女朋友，你不就是要找这样一个女朋友，你会找这样的人，你要找什么样的人，我有些男同胞很少，他的女人知道了，只知道玩，只知道有，只是要买包包，这就是承包了，所以一个男人的自制力很重要，当你看清楚那是一个作业，你就该止损了，你之所以过不好你的生活是因为你蠢，你之所以过不好你的感情生活也是因为你说，我有一个亲戚，他这个人很淳朴，也比较穷，他以前没有女朋友，没有女人跟，你没有房子我不然后他就吭哧吭哧的赚钱买了一套房子，也不会100多万，之后他就找到了一个女朋友，房子里住了几个月，然后这个妹子就是这个房子，你能不能把我的名字加上我的这个亲戚说我们结了婚在家呢？这个女人就不高兴，后来他又碰到了一个女人，这个女人也要求她的名字加到房产证上，我这个就是特别的单纯觉得这个女人在房产证上加名字，这个女人就不能，这样，我这个亲戚，过段时间，这个女人说房子还能不能买的？男人应该是家庭里的太阳，女人都是家庭里的月亮是这样的绝种男人在这个家里面是弱势群体呢，男人顶不起来这个家庭，这个家庭甚至家族就会出问题，而且这样的男人在社会上是很多的，本质上来讲，一般的女人的智力什么有男人的智力，女的有没有男人体力好？如果女人当家，那么这个家庭就错过了这个家庭就会成为这个社会上的弱者家庭，所以男人也要孩子，你为什么不行，男人是一家之主，不要被错误的思想同化，思想不清醒，是大多数，如果你曾经看那些宣扬女权主义的小视频，你就会变成傻子，有点上面大多数人的脑子都不太清醒，看多了就会童话，你就会接受那样的思想，你会觉得那样做是对的，然后你就会变成这样的人，你的人生就会很腻害你的感情生活也会不好，家庭生活，结果不好，但是有趣的事你还不知道问题出在哪里，就是这个样子，总结一下，男人舔女人的目标是组成一个健康的家庭，男女之间相依为命，多生孩子多赚钱，把家庭搞好，如果这个女人满足不了你的这个目标，那么你就不要跟他两个斗地主，不要跟他两个国家奖，不是这样一个目标，不符合这样一个逻辑的女人，你别娶回家，你如果把这样的女人娶回家跟着郭佳佳，这个就是在削弱自己的竞争力，增强其他男人的竞争力，就有这么严重？所以我的基因战争专辑里面讲过一个男人娶对了女人，他就拥有了全世界一个女人嫁对了男人，他就拥有了整个宇宙

你们有没有发现，最近十年里，冒出来很多，名义上帮女生拍私房照，靠嘴撩妹，达到某种目的的PUA。舞台上那些歪七扭八的阴柔男性，这些都是本质上，靠讨好女性达到金钱或者其它目的的事情即将走到头。你先记住这两个词，国运和经济。因为你经历过，或者即将经历的一切，都是这两个词。近30年，我们国家的经济高速的发展，从一个落后的发展中国家，变成了今天第二大经济体，这就是国运。那再往下发展，意味着开放，意味着会吸收很多西方的文化，或好或不好的价值观。比如女权，丁克，不婚主义，这些原本不存在于我们传统文化里面的东西，会伴随着开放，从而渗透到我们的生活里面。高速发展的经济，让国人变得有钱了，资本需要引导大家消费，引导谁呢？显然是女人更感性，也就更好哄。所以资本开始制造了一些，诸如中国男性配不上中国的女人，优秀的女性太多了，优秀的男性太少了，这种讨好女性，绑架舆论的东西，我们国家发展的这个阶段，经济放缓，国家形式紧张，那些西方的女权，不婚主义，丁克，这些思想开始从内部在分裂我们，导致我们国家生育率下降，人口又老龄化，再这样下去，未来十几年，劳动力会越来越少，再不改变的话，我们不但会越来越穷，西方国家阶层固化，底层国名看不到希望的今天，也会变成我们的明天。

但是呢，历史的拐点比你想象的更突然，你们有没有发现，一夜之间，崇洋媚外的风气没有了，取而代之的是国货的崛起，民族的自信，文化的自信。那些女粉无数，流量明星小鲜肉，开始放弃了原本的人设，转型当了硬汉。一个小家，要把日子过好，夫妻相处和睦，男人在外心甘情愿的赚钱才行。一个国家要把日子过好，国防、科技、劳动，都需要整个国家勤劳努力的普通男性站出来，而不是讽刺他们是普信男的“优质女性”，也不是刺激“优质女性”消费的小鲜肉，这些资本的产物。未来以讨好女性为内核的小鲜肉，高情商撩妹的这些花里胡哨的东西，价值将会严重的缩水。未来有一技之长，能挣钱出力建设国家，能养家糊口的男性，开始享有较高的社会地位和较高的择偶权。相对应的，因为经济的下行，职场的内卷，更多的女性会越来越重视家庭，温柔顾家相夫教子。这些传统女性的优点会重新回到主流的价值观，并成为年轻人的主流审美。而女权，不婚主义，这些带有商业的毒瘤，或者是因为过了几天太平的生活，吃了几天饱饭就滋生出来的这些小情绪，一旦站在了国运或者生存的对立面，结果是可想而知的。就像曾经你们觉得这个世界，会越来越好，人类会越来越和平，你会越来越有钱一样。以前我们认为是理所当然的，不过是因为我们恰好出生在了向上变好的几十年而已。跟着政策走，早日成家，抱团取暖，人丁兴旺，才是未来我们普通人，最优的生存策略。